ズボンのポケットに手を突っ込み、そこに入っていたクォーター硬貨を一枚取り出して、これという意味もなく、手の中で何度かくるくるまわしてみた。その銀色のコインは僕に、ソリッドな現実の感覚を思い出させてくれた。
何かが、まるで柔らかな木槌みたいに僕の頭を打った。
あれは幽霊なんだ。
居間に集まって音楽を聴き、談笑しているのは現実の人々ではないのだ。
両腕の肌がざらりと冷えた。頭の中で何かが大きく揺れるような感触があった。まるでまわりの位相がずれるみたいに気圧が変化し、ぶううんという軽い耳鳴りがした。唾を呑み込もうと思ったが、暖がからからに渇いて、うまく飲み込めなかった。僕は硬貨をポケットに戻し、まわりを見回した。また心臓が大きな硬い音を立て始めた。
今まで気がつかなかったことの方が不思議なくらいだ。考えてみれば、そもそもこんなとんでもない時刻に、いったいどこの誰がパーティーなんか開くというのだ。それにこれだけの数の人間が家の近くに車を停めて、どやどやと玄関から家に入ってくれば、いくらなんでもその時点で僕は目を覚ますはずだ。犬だって吠えるはずだ。つまり、彼らはどこからも入っては来なかったのだ。

たぶんぜんぶで二週間くらいだったと思う。僕はそのあいだ眠って、眠って、眠って
…・・、時間が腐って溶けてなくなってしまうまで眠った。いくらでも際限なく眠ることができた。いくら眠っても眠り足りなかった。そのときには、眠りの世界が僕にとってのほんとうの世界で、現実の世界はむなしい仮初めの世界に過ぎなかった。それは色彩を知いた浅薄な世界だった。そんな世界でこれ以上生きていたくなんかないとさえ思った。母が亡くなったときに父が感じていたはずのことを、僕はそこでようやく理解することができたというわけさ。僕の言っていることはわかるかな？つまりある種のものごとは、別のかたちをとるんだ。それは別のかたちをとらずにはいられないんだ」
ケイシーはそれからしばらく、黙って何かを考えていた。季節は秋の終わりで、椎の実がアスファルトの路面を打つコーンという乾いた音が時折耳に届いた。
「ひとつだけ言えることがある」とケイシーは顔を上げ、いつもの穏やかなスタイリッシュな微笑みを口元に浮かべて言った。「僕が今ここで死んでも、世界中の誰も、僕のためにそんなに深く眠ってはくれない」

ときどきレキシントンの幽霊を思い出す。ケイシーの古い屋敷の居間で、真夜中ににぎやかなパーティーを開いていた得体の知れない数多くの幽霊たちのことを。そして鎧戸をぴたりと閉めた二階の寝室で、予備的な死者のようにこんこんと深く眠り続ける孤独なケイシーと、彼の父親のことを。人なつっこい犬のマイルズと、息を飲むほど立派なレコード・コレクションのことを。ジェレミーの弾くシューベルトと、玄関前に停まっている青いBMWワゴンのことを。でもそれらはみんなひどく遠い過去に、ひどく遠い場所で起こった出来事のように感じられる。ついこのあいだ経験したばかりのことな
のに。
これまで誰かにこの話をしたことはない。考えてみればかなり奇妙な話であるはずなのに、おそらくはその遠さの故に、僕にはそれがちっとも奇妙なことに思えないのだ。

今の私にはほとんど心というものが残されていない。私の温もりはずっと遠くの方に離れていってしまった。ときどき私はその温もりのことさえ忘れてしまう。でもまだなんとか泣くことができる。私はほんとうにひとりぼっちなのだ。世界中の誰よりも孤独な冷たい場所にいるのだ。私が泣くと、氷男は私の頬にくちづけする。すると私の涙は氷に変わる。そして彼はその涙の氷を手に取り、それを舌の上に載せる。ねえ君のことを愛しているよと彼は言う。それは嘘じゃない。それはちゃんとわかる。氷男は私のこ
とを愛しているのだ。でもどこかから吹きこんできた風が、彼の白く凍った言葉を過去＜過去へと吹き飛ばしていく。私は泣く。氷の涙をぽろぽろと流し続ける。遠く凍えた南極の氷の家の中で。

七番目の男はしばらくのあいだ、黙って一座の人々を見回していた。誰も一言も口をきかなかった。息づかいさえ聞こえなかった。姿勢を変えるものもいなかった。人々は七番目の男の話の続きを待っていた。風はすっかり止んだらしく、外には物音ひとつ聞とえなかった。男は言葉を探すように、もう一度シャツの襟に手をやった。
「私は考えるのですが、この私たちの人生で真実怖いのは、恐怖そのものではありません」、男は少しあとでそう言った。「恐怖はたしかにそこにあります。・・・それは様々なかたちをとって現れ、ときとして私たちの存在を圧倒します。しかしなによりも怖いのは、その恐怖に背中を向け、目を閉じてしまうことです。そうすることによって、私たちは自分の中にあるいちばん重要なものを、何かに譲り渡してしまうことになります。
私の場合にはしそれは波でした」

いとこが僕の右腕を強いかでつかんだ。
「大丈夫？」といとこが尋ねた。
僕は意識を現実に戻し、ベンチから立ち上がった。今度はうまく立ち上がることができた。吹き過ぎてゆく五月の懐かしい風を、もう一度肌に感じることができた。僕はそれからほんの何秒かのあいだ、薄暗い奇妙な場所に立っていた。目に見えるものが存在せず、目に見えないものが存在する場所に。でもやがて目の前に現実の28番のバスが留まり、その現実の扉が開くことになる。そして僕はそこに乗り込み、どこか別の場所に向かうことになる。
僕はいとこの肩に手を置いた。「大丈夫だよ」と僕は言った。
